Задание: записать в текстовый документ, что делает каждая из доступных опций данного скрипта. И сказать, работает ли он.


в самом начале указано, что используем оболочку bash и путь к ней

предлагается выбор цифры от 1 до 5. Варианты :
1 - выводит список файлов
2 - выводит дату и время
3 - спрашивает какой файл вы хотите проверить. После ввода имени файла проверяет является ли это директорией, файлом или не существует
4 - просит ввести имя файла. После ввода имени создает резервную копию 
5 - завершает работу скрипта

скрипт работает