
 dns - это технология,  позволяющая зайти на запрошенный сайт только по его имени, упрощает и служит для удобства пользователя ( интернет предлагает сравнение с записной книжкой)

http Отличия от https
В какойто момент  в it сообществе осознали необходимость усиления безопасности, вследствие роста киберпреступности. Для этого создали новый протокол https
буква s в конце - secure(Безопасный) 
в https применяется шифрование для более безопасного соединения. 
сертификаты безопасности ssl и более современный и безопасный tsl 

Существует несколько версий протокола HTTP, принятых в разное время: от первой версии HTTP/0.9 (релиз  1990 года), до перспективной HTTP/3. В настоящее время, 95% 
браузеров поддерживают версию HTTP/2, принятую в 2015 году. Координальное отличае от предшественника HTTP/1.1 (принятого в 1999 году), заключается в приоритете 
использования шифрованного соединения (TLS) и разделении запросов на параллельные потоки, что уменьшает время омена данными.